Чим нижча частота, тим більша дальність та менша сконцентрованість.
Чим вища частота, тим менша дальність та більша сконцентрованість.

Найвищу частоту, найбільшу концентрацію, звуть Масою, Гравітацією, або стихією Темряви.
Найнижчу частоту, найменшу концентрацію, звуть Електромагнетизмом, воно ж Світло.

Гравітація залежить від маси чогось.
Все на світі взаємодіє через гравітацію.
Навіть центр галактики тисне на сонячну систему і сонячна система тисне на центр галактики.

Через те що частота висока, гравітація діє на близькій відстані.
На далекій же просто взаємодіє.
Розмір дистанції між "діє" та "взаємодіє" залежить від маси об'єктів.
