Чим нижча частота, тим більша дальність та менша сконцентрованість.
Чим вища частота, тим менша дальність та більша сконцентрованість.

Найвищу частоту, найбільшу концентрацію, звуть Масою, Гравітацією, або стихією Темряви.
Найнижчу частоту, найменшу концентрацію, звуть Електромагнетизмом, воно ж Світло.

Гравітація залежить від маси чогось.
Все на світі взаємодіє через гравітацію.
Навіть центр галактики тисне на сонячну систему і сонячна система тисне на центр галактики.

Через те що частота висока, гравітація діє на близькій відстані.
На далекій же просто взаємодіє.
Розмір дистанції між "діє" та "взаємодіє" залежить від маси об'єктів.

Електромагнітна хвиля низькочастотна.
Вона діє м'яко, проте на відстані настільки великій що електрони у двох різних куточках всесвіту здатні помінятись місцями або передати інформацію, вібрацію.

Атомні реакції, процеси розпаду, викиди енергії це коли найвища частота гравітації (темряви) взаємодіє з найнижчою частотою електромагнетизму (світла).
Незрозумілі людині викиди радіації внаслідок цієї взаємодії це хаос.
Те що йому опирається зветься пусткою.

Виходить, темрява це високочастотна сконцентрована (нескінчено масивна) сила.
Світло це низькочастотна, розсіяна (нескінчено мала) сила.

Найменша частка світла це ніщо.
Сила що немає маси взагалі та є одночасно всюди.

Чорна діра не світить тому що її маса настільки висока що вона взаємодіє вже не із звичним світлом, а з ніщо.
Всі стихії що є у світі походять від взаємодій чорних дір та нічого у найвищій точці чи інших масивних тіл й світла в середніх.
Радіація хаосу що виділяється контролює те які саме стихії та події будуть виникати внаслідок цих взаємодій.
Сила пустки намагається цьому опиратися.

Великий вибух це перша взаємодія наймасивнішої чорної діри з найменшим ніщо.
А наш всесвіт постійно проходить шлях від перетворення в одну велику чорну діру, вибуху та нового початку.
